We just finished another edition
Acabamos de terminar una nueva versión
of our Maker Camp where nearly 100
de nuestro Maker Camp donde cerca de 100
high school students from
estudiantes de enseñanza media de
different districts, schools, and with diverse interests
distintas comunas colegio y intereses
participated for three days,
participaron en TR días trabajando
actively working to solve a
activamente para resolver un problema
specific problem related to
concreto vinculado a la salud de las
human health using
personas usando técnicas de electrónica
3D modeling, electronics, and
de modelado 3D de Inteligencia
artificial intelligence techniques. It's a
artificial que es una experiencia muy
wonderful experience, very interesting also because, beyond whether you
bonita es muy interesante también porque
succeeded or not,
muy aparte del de si te salió no el
the experience itself is what you
resultado es la experiencia es como lo
achieved, the connections you
que lograste Vivir la las conexiones que
made. I had come to the Maker Camp
hiciste yo había venido al Maker Camp
last time, and I made a great group of friends
pasado Eh me hice un grupo de amigos
and we had a wonderful time, so
bastante bueno y la pasamos muy bien
we decided to come again. It's a
entonces decidimos venir de nuevo
very nice experience; you make a
experiencia muy bonita uno se hace
lot of friends. The truth is, it has
muchos amigos pues la verdad es que ha
been a very good activity. I enjoyed it, it was
sido una muy buena actividad me ha
interesting, I learned a lot, and I
gustado interesante he aprendido lo
found it entertaining because it's something
encontré entretenido porque es algo
different that I had never done before. And the
diferente que nunca había hecho y el
topic of relating biology to
tema de como relacionar como la biología
artificial intelligence and technology was
artificiales y la tecnología lo encontré
quite engaging. Having students who
bastante entretenido tener alumnos que
want to go to university and who
quieran entrar a la universidad y que
bring all their energy to
traigan toda su energía en favor de
finding a new solution for
encontrar una nueva solución para la
health is what I like most about Maker Camp.
salud es lo que más me gusta del Maker
I think many objectives have been achieved,
creo que se han logrado muchos objetivos
and above all, we have shown them how
y por sobre todo les hemos mostrado como
two fields, engineering and
dos carreras se unen ingeniería y
medicine, can come together in service of...  Patients are at the
medicina al servicio de los pacientes al
service of finding
servicio de encontrar soluciones de
health solutions that will shape our ability to
salud que marquen el que podamos
face the future with innovative
enfrentar el futuro con nuevas
approaches. This is how we have
soluciones es así como hemos dado a
announced the new
conocer las nuevas carreras de
computer science programs in Artificial Intelligence
informática en Inteligencia artificial
from the Faculty of Engineering, as well as
de la facultad de ingeniería y también
the new civil engineering program in
la nueva carrera de ingeniería civil en
Biomedicine, a joint initiative between the
biomedicina en conjunto entre la la
German Clinical Faculty of Medicine,
Facultad de Medicina clínica alemana
Universidad del Desarrollo, and our
Universidad del desarrollo y nuestra
Faculty of Engineering. These are two excellent
facultad de ingeniería dos excelentes
options that we invite you to explore. Come
opciones que te invitamos a conocer ven
to the university and participate as
también a la universidad y participa
a leading actor in solving
exto un actor protagónico en la solución
human health problems
de problemas de la salud humana
by applying technology and
aplicando tecnología aplicando
engineering. Congratulations!
ingeniería felicitación
[Music]
[Música]